Comment fait-il…
pour se comporter ainsi
alors que tout le monde
est désespéré ?
Comment fait-il
pour parler de survie ?
Avec la lumière du jour,
le monstre disparaîtra ou s’affaiblira…
Il faut tenir jusqu’à l’aube.
On va survivre.
Pourquoi la voix de cet homme…
résonne-t-elle en moi
avec autant de force ?
CEUX QUI S’ACCROCHENT
ET CEUX QUI SE DÉBATTENT
Je me demande si elle est cassée…
Je dois m’enfuir…
Il y a quelqu’un ?
J’ai mal !
Il n’y a personne ?
Des gens ?
S’il vous plaît,
je ne peux pas marcher !
Aidez-moi !
C’était juste ! On dirait
un troupeau de vaches enragées !
Désolée d’arriver si tard !
Tu vas bien ?
Luka !
J’ai tout vu d’en bas.
Hélène et les autres
semblent sains et saufs.
Luka !
Allons ! Pas de temps à perdre
en retrouvailles !
Tu peux te lever ?
Oui, mais je ne peux pas courir.
Que faire ?
Non ! Hors de question !
Ne sors pas de là,
quoi qu’il arrive !
Et toi, tu vas faire quoi ?
Je vais me débrouiller.
Non, je veux pas !
Je veux pas rester toute seule…
J’ai peur, j’y arriverai pas !
Je veux rester avec toi !
On ne tiendra pas à deux
dans ce tonneau.
Et qui fermera le couvercle ?
Mais…
Tu es vraiment la pire trouillarde
que je connaisse !
Luka…
C’est le moment de prouver
tes qualités de trouillarde.
Retiens ton souffle, ne bouge pas
et ne fais aucun bruit.
Paradoxalement, les gens comme toi
s’en sortiront sûrement mieux.
Bien.
Luka… Luka !
Depuis ce jour,
j’ai l’impression d’errer dans la nuit.
Mais j’avais oublié…
que dans notre monde,
le jour se lève.
Le moment est venu de sortir
mon arme secrète.
Et rien que pour ça…
on a un avantage, cette fois.
Merde ! On a beau les cramer,
il en revient toujours !
Prenez ça !
Volée de châtaignes explosives !
Oups.
Oups ? Sale bestiole !
Je vais te dézinguer !
Et puis d’abord,
c’est quoi, ces trucs ?
La haine résiduelle des humains
torturés et morts de la peste.
Elle engloutit leurs émotions
et grossit continuellement.
Ce sont des âmes désespérées
qui cherchent le salut !
Si la haine suffit
à engendrer ces monstres,
le monde déborderait
de trucs visqueux !
Pourquoi ça n’arrive qu’à Albion ?
C’est parce que…
Ce qui se passe ici n’est pas réel.
Ça ne peut pas l’être.
Comme l’autre fois…
ça a tout d’un cauchemar.
Est-ce vraiment la réalité ?
Si tu veux pas crever,
va falloir te bouger un peu !
Dame Farnese !
Au milieu de ce cauchemar,
quelqu’un se dresse sans hésiter…
C’est la seule chose réelle.
On est mal !
D’autres arrivent par-derrière !
Dame Farnese, restez derrière moi !
Seigneur !
Arrête de prier !
Tes mains ont mieux à faire !
Utilise-les pour te battre.
Les voilà ! Les voilà !
C’est la fin !
Je vais me faire écraser !
Je vais mourir,
je suis en train de mourir !
J’en peux plus ! Faites-moi sortir !
Faites-moi sortir d’ici !
Pas maintenant…
Je vais bientôt mourir
de toute façon.
Malgré tout, c’est chaud…
Je ne comprends toujours pas !
Plus j’ai peur,
plus je me sens vivante !
Plus je crache du sang,
plus je remarque qu’il est chaud !
Je vais essayer !
Je vais essayer, Luka !
Parce qu’avoir peur…
c’est avoir envie de vivre !
Là-bas !
Incroyable !
Toutes les âmes présentes ici,
celles des vivants comme des morts,
réclament la même chose
d’un cri unique !
En cet instant, tout l’univers
désire la même chose que moi.
Ils m’appellent en pleurs.
Ils veulent ce monde
auquel je vais donner naissance.
Le désir qu’ils expriment
d’une seule voix sera bientôt comblé.
Ils célèbrent ?
Guts, là-dedans !
Regarde !
Elle crie à l’unisson avec la voix !
Guts !
Cette douleur intense…
La lumière… affleure…
Griffith !
Quand les moutons aveugles
seront rassemblés
sur la colonne de feu…
Quand le ciel tombera…
il apparaîtra.
Quelle scène horrible…
La tour et le monstre
ont disparu dans la nuit.
C’est à se demander
si c’était un rêve.
Je suis vivante…
Boucles d’or, tu as survécu !
Je suis en vie… c’est bien vrai…
Mais j’y pense… Luka !
Je t’en prie !
Luka, il faut la chercher !
Une seconde !
De quoi tu parles ?
Luka m’a mise dans ce tonneau,
et après, elle a disparu…
Luka !
Luka…
Bordel ! Comment on va la retrouver
dans ce tas de gravas ?
Je veux pas !
C’est pas possible… Luka !
Par… ici…
Par… par ici !
Elle est là !
Remontez-moi vite !
Je me gèle les fesses ici !
Luka !
J’ai trop froid !
Petite sotte ! Toi alors…
Tu tiens drôlement chaud !
On s’en est bien sorties,
en fin de compte !
Ce sont des Kushans !
Que foutent-ils ici ?
Ce sont les mêmes que l’autre fois.
C’est le guerrier vêtu de noir
de l’autre jour. Serait-il…
Je l’ignore.
Mais comme l’annonçait la prophétie,
un événement s’est produit ici
et ils sont apparus.
Celui que nous recherchons
se trouve sans doute parmi eux.
Mais c’est une blague ?
On a survécu à tout ça pour ça,
sérieux ?
Capturez-les tous !
Ne vous retenez pas,
surtout avec l’homme à la grande épée !
Restez vigilants
tant qu’il aura encore ses membres !
Coup de grâce !
Même si je ne t’aime pas,
je suis bien content
de t’avoir à nos côtés maintenant.
Mais cela risque de ne pas suffire…
Si tu le dis !
Mince !
Pas un geste !
Si vous bougez, les femmes seront…
Hé !
Des femmes et enfants en otages…
vous n’êtes que des barbares !
Bande d’hérétiques !
Que faites-vous
sur notre terre sacrée ?
Azanne !
Il a la peau dure !
Dame Farnese,
vous êtes saine et sauve.
Content de te voir aussi !
Remettons les explications
à plus tard.
Les choses ont bien changé
en mon absence.
Ils arrivent !
C’est quoi encore ?
Un… un démon ?
Est-ce la suite
du cauchemar de cette nuit ?
Moi, plus rien ne me surprend,
désormais !
Zodd !
Que fait-il ici ?
Voilà qui est prodigieux…
C’est pas le moment de s’émerveiller !
Il faut fuir !
Tu as raison, restons groupés !
On va fuir ensemble !
En cet instant,
tout le monde retenait son souffle,
incapable de détourner les yeux.
Griffith…
Puis tous eurent la même intuition.
Celui qu’ils attendaient
avait surgi.
À toutes mes troupes, capturez-le !
Mais Seigneur Silat…
Ressaisissez-vous !
La souveraineté du peuple Bakilaka
dépend de cette mission !
Avez-vous oublié
ces douloureuses années
depuis que nous avons été chassés
de notre pays ?
Capturons-le avant l’arrivée
de l’armée principale !
En avant !
Parfait !
C’est le moment de nous retirer !
Dame Farnese !
Pourquoi vous restez plantés là,
vous deux ?
Où sont Hélène et le guerrier ?
Ils seraient restés là-bas ?
Attends !
T’as toujours pas pigé, toi ?
La ferme !
Lâche-moi, le bleu !
Pour qui tu te prends à la fin ?
Ils ont même mobilisé
leur armée principale !
Ils nous ont pas remarqués…
Alors tu comptes abandonner
Casca et Guts ?
On n’a pas le choix !
On va finir par y passer !
Fait chier !
Quoi encore ?
Mais qui ça peut bien être ?
Il ne peut pas être humain…
Ça n’en finira donc jamais ?
C’est quoi, cette fois ?
Ils sont sains et saufs !
Y a quand même
beaucoup de soldats à abattre…
Ça ira, il peut le faire.
Il protégera Hélène jusqu’au bout.
T’as intérêt à survivre !
J’attends encore ma récompense !
Idiot, ne crie pas !
Finalement,
on est pas les seuls survivants.
Tous ceux qui étaient dans la tour
sont morts.
Et les impies qui ont pris
leurs jambes à leur cou ont survécu.
Ils n’auront sûrement plus envie
de prier à nouveau…
Tu te trompes.
Tenter de survivre et fuir de terreur
sont deux choses différentes.
Ceux qui ont lutté sans succomber
respirent encore.
Je ne sais pas
ce qu’en pense Dieu,
mais les humains ont droit
au libre arbitre.
Luka, que fais-tu ?
Ah, ça…
C’est pour un poussin
mort dans l’œuf.
Mort sans pouvoir en sortir…
sans avoir rencontré personne
et inconnu de tous…
Il s’est endormi sous ces décombres,
seul et malheureux.
Je voulais lui laisser des fleurs.
Quels que soient ses péchés,
quelqu’un doit pleurer sa mort.
Mais si son vœu a été exaucé,
à quoi ressemblera le monde
de demain ?
À la revoyure, mesdemoiselles !
Je reprends ma route !
Adieu !
Je peux t’offrir une passe
pour te remercier !
Je suis pressé !
Ce sera pour la prochaine fois !
On ne s’est pas ennuyés avec eux !
Content de les voir partis.
Tu crois que Hélène va bien ?
Ça ira tant qu’elle sera
avec ce Guerrier Noir.
Il n’a pas cédé d’un pouce,
même face à Mozguz !
Mais protéger quelqu’un
et vivre avec cette personne,
ce n’est pas la même chose…
Je reviens, je dois me soulager…
Ça va aller ?
Oui…
Nina !
Joachim !
Tu es sain et sauf !
Je voulais te présenter mes excuses.
La dernière fois,
j’avais peur de toi.
J’ai cru que vous me tueriez
si je ne vous dénonçais pas…
J’ai du mal à le dire maintenant,
mais je…
je voulais vraiment
faire ma vie avec toi.
Mais j’ai manqué de courage
et je me suis enfui…
Pardonne-moi.
Voilà…
A… attends !
Que dites-vous ?
Je vais suivre le Guerrier Noir.
J’abandonne l’Ordre.
Je n’avais jamais trouvé d’issue
aux ténèbres qui m’entourent
depuis l’enfance.
Et enfin, elles ont pris forme
lorsqu’il est apparu devant mes yeux.
Peut-être est-ce mon destin,
à moi qui ne connaissais
que la peur…
que d’être emportée
par le Guerrier Noir,
le seul à se dresser
dans les ténèbres.
Elle est partie !
Quelle veine !
Elle en met du temps, Nina…
Tu peux me présenter à un noble ?
Moi aussi !
Et si possible,
à un plus riche que toi !
Tu es sûre ?
Oui.
Si j’y retourne maintenant,
je ne pourrai plus partir.
Pardon, Luka.
Je t’aurais causé du souci
jusqu’au bout.
Je… je pars avec Joachim.
Je vous adore toutes…
mais si je reste avec vous…
un jour viendra où,
à nouveau, je te haïrai.
Et où je me haïrai moi-même…
Les forts finissent toujours
par blesser quelqu’un,
et les faibles par haïr.
Mieux vaut que ceux
qui partagent cette faiblesse,
ce même crime,
restent ensemble…
En restant avec lui,
on pourra s’entraider l’un l’autre
à devenir un peu plus fort
et un peu plus bienveillant…
Elle en met du temps !
Qu’est-ce qu’elle nous cause
comme soucis !
Ce jour-là,
une brèche ouverte
en une terre lointaine
marqua le début
de la chute de ce monde.
Printemps 2017
Arrivée du prochain chapitre